으
안녕하세요 sk 증권 요소입니다 오늘은 2020 년 12월 10일 이우석
의 아이디어 이제 시작하도록 하겠는데요
오는 제목은 테슬라 의 성공이 중요한 이유입니다
여러가지 의미에서 제가 저는 테슬라 를 굉장히 중요하다고 생각하고 있구요
아 뭐 이 테슬라의 주가가 좋고 안좋고 를 떠나서 테슬라가 꼭 성공해야
되는 이유가 있습니다
그 부분은 제가 어제 3% 티비에서 설명을 드리려고 했었는데 그 어 좀
이렇게 깜빡하고 설명 못 드린 부분도 있고 해서 오늘은 그 내용을 조금
설명을 들어보도록 하겠다 고 요
음 어제 이제 테슬라 주가가 많이 빠지긴 했지만 저는 중장기적으로 또
계속해서 긍정적으로 보고 있는 편이구요
그렇게 생각하는 이유 그리고 그거 쓰다가 주가가 오르고 안오르고 을
떠나서 테슬라가 성공하는 것이 왜 중요하다고 생각하는지 지금 현재
시점에서 어 그 부분에 대해서 오늘 좀 설명을 들어보도록 하겠습니다
어 잘 들어 주세요 감사합니다 네 그럼 시작해보도록 하겠습니다 어제
시장은 다 우랑 나스닥 smp 모두 하락했고 요
특히나 어 나스닥 이 좀 많이 빠졌습니다
어 그 동안 최근에 나 싹이 뭐한 12일 연속으로 오는것도 있고
음
가격 부담을 좀 느낀거 같아요 그리고 아마존 페이스북 애플 뭐 이런
종목들이 3% 씩 조정을 받았고요
특히나 테슬라가 특론 을 키 테슬라 를 좀 말씀을 드리긴 할텐데
테슬라는 7% 나력 했습니다 그러면서 좀
어 조정을 좀 크게 받았다 라고 보시면 될 거 같고요
어 전반적으로 다른 그러나 이제 경기에 대한 기대감 들이 반영되는 그런
지식들은 여전히 그래도 아직까지 뭐 많이 오르는 오르거나 아니면 많이 덜
빠지는 그런 모습을 보였습니다 어제는
나스닥 대형 주총 상위 주드 를 위주로 좀 조정을 받았다 이렇게 보시면
될거 같네요
다른 일수는 모르겠는데 인수는 1 말씀을 드리려고 해요
어제 이제 그 제고가 일주일 마다 한 번씩 나오거든요
원유 제고 미국의 원이 제고를 가 나오는데
제고가 어 보통은 봄 보면은 예상하는 수준에서 크게 변하지 랑 바뀌지
않거든요
그 얘기 보면 어제 같은 경우에는 아 1.4 140 만 에러 리 줄어들
걸로 봤는데 처음 500만 배럴이 증가했다 이렇게 나왔습니다 그래서 음
좀 충격을 극적인 속초시 긴 해요 그래서 이 때 즉 3월 4월 달 쯤에
코로나 때문에 수요가 급감하면서 어느 지구가 크게 늘어났던 그런 상황이
있었는데 그때 이후로 처음으로 이렇게 제고 많이 늘어났다 라는 소식이 좀
전해집니다
추가적으로 좀 내용을 살펴 봐야 되겠지만 어 경계에 관련되서 조금 좋지
않은 소식 인것 같다 6가 와 관련돼 서는 좋지 않은 소식 인것 같다는
것을 말씀드려 볼 수 있을 것 같습니다
제가 어제 그 3% tv 에 출연하고 나서 어제 채널의 도 많이 와 주신
분도 이체로 와 주신 분도 많고 그런데요
어 제가 어제 그얘기를 하고 나서 집에 와서 여러 번 책이 있습니다
그 책의 제목은 비이성적 과열 이라는 책이에요
제가 어제 말씀드렸던 얘기
즉 이크 플레인 업을 얘 된 얘기잖아요
이 말을 하면서 사실 마음속에
차마 밖으로 꺼내지 못하지만 마음속에 있는 단어는 보면 뭐냐면요
버블이 요법을
내 마음속에 많이 있는 얘기입니다 지금 이거는 제가 지금 더 말을 하는게
아 마음속으로 말을 하고 있네
마음속으로 하는 얘기입니다 겉으로 어야 sk 증권 의 유속이 버그로
온다고 해서 이렇게 하지 마시고요
마음속에 있는 거라서 재미 좀 가려 놨습니다
버블이 올 수도 있겠다라는 생각을 하고 있다라는 거죠 그래서 그때 가면
사람들이 이성적인 이것은 더 부립니다 라고 얘기할 건지 아니면 설명 가능
합니다 라고 얘기 할 것인지 이럴까
굉장히 중요한데 제가 보기에는 저의 생각으로는 저희 로직으로 는
어제가 그리고 스터디 한 바 일람 연 3천 5배까지 가더라도
저는 설명이 가능하다 라고 얘기할 쭉 마음의 준비가 돼 있다 라는 말씀을
드린 거라고 생각하시면 됩니다
또 요거 가지고 어디 제발 sk 증권이 어 3500 간다고 했습니다 뭐
이렇게 속보 막 이렇게 하지 마시구요
어 이렇게 가더라도 설명이 가능하다고 말할 말할 수 있는 마음의 준비가
데이터 그러나 지 저희가 공식적으로는 3500 갑니다 이렇게 얘기하고
있지 않다 이렇게 말씀드립니다
세계 내용을 또 다시 한번 너 전에 읽었던 책인데 사장은 이거 보면서
느낀 점은 일단 이 비이성적 과열이 나타내는 수 점에서는 새로운 시대가
도래했다 라는 얘기들이 정말 많이 나온다는 겁니다 왜냐면 이게 후
행적으로 사후적 해 속으로 등장한다 라는 얘기가 나오거든요
주가가 너무 좋으니까 이걸 설명하기 위해서 억지로 새로운 시대가 왔다
라는 얘기를 까 만들어지고
어 그런 얘기가 나온다 라는 얘기인데요
제가 좀 약간 내가 혹시 얘기하는 것이 이런 얘기가 아닐까 그런 생각을
좀 했습니다 제가 어제 말씀드렸던 ceo 이에 대한 얘기요
그리고 어제 책의 이제 미스터 마켓 왜 있는 리얼 옥션에 대한 이야기 역
사실은 이게 마 약간 뭐 이거 새로운 이게 아냐 이런 얘기를 하실 수도
있어요
그런데 새로운 얘기는 아닙니다 왜냐면 ceo 있는 교과서에 나와 있는
거예요
리얼 옵션도 교과서에 나와있는 얘기입니다 우리가 몰랐을 뿐이지 몰랐던
것을 제가 소개한 것이 완주 새로운 개념을 제가 만들어 가지고
어 과열을 조장하고 막 버블을 조정하고 그런것은 아닌것 같은데요 저는 4
그런 생각이 좀 듭니다 그래서 그때 경제를 우사 하기 위해서 굉장히 하지
1990년대 주 식전 크게 상승하는 그런 모습을 보였는데 그 전에도 막
알아야 뉴규 뭐 디오 뭐 이런 얘기 되게 많이 했다
어
이렇게 그 때란 물로 그때랑 지금이랑 비교하면 1990년 이라는 비교 뭐
엄청나게 많이 버렸죠 벌써 30년이 질 않는데요
내상 많이 보냈는데 어쨌든 지금도 똑같은거 아니냐 이렇게 생각하시는
분들도 많이 있을 거 같아요 그리고 앞으로도 계속 이런 아기들은 있을 수
밖에 없습니다
어 근데 이 책에서 이제 얘기하는 것에서 중요한 키포인트는
생각이 전염되는 속도 다 라고 얘기를 합니다 그래서 이게 어쨌든 버블이
든 버블이 아니든 중요한 포인트는 뭐냐면요
야 야 이게 좋다더라 라는 생각을 하는 사람들이 점점 점점 많아지면서
전염이 되는지
야 니 아 얀의 조직 그만 의 그 안에 다른 사람들이 많아지는 g
이게 치킨이 중요하다 라는 얘기 고요 이게 많아지는 구간에서는 계속
버블이 더 커지고 주가가 더 오르고 그런 현상들이 나타나는 데 이게 점점
더 말하지 는 구간에서는 조금 위험한 거다 라는 생각이 어 아이디어를
이제 좀 전 얻었는데요
이거 어떻게 하나의 전염되는 속도라는 것은 이걸 참 지금 게 상하기
어렵거든요
그래서 제가 생각한 방법이 있습니다 짜잔 텐데 어 저의 저희 이제 유튜브
채널도 있고 텔레 g 채널이 있는데 텔레 g 채널은 대부분 우리가 보시면
어 진짜 전문적으로 내지는 진짜 주식을 하려는 마음 먹고 열심히 하시는
분들이 거든요
정말 텔레포트 전업투자자 분들도 굉장히 많고 든 책 제 채널에
근데 제 채널에 보면은 그 때 즉 솜 조 자렛 할 때 보니까 개인투자자
비중이 65% 정도 되고요 기관투자자의 분들이 35% 정도 되는것
같더라구요
아
그런데 어쨌든 투자자 분들이 많 많은데 이 구독하 시는 분들이 여 팔로워
분들이
2월달에 제가 시작했거든요 2월달에 이제 처음 시작했는데
계속해서 늘어 가지고 지금은 오히려 고약한
거즘 양쪽 않아요 구속도 같은 느낌이
4 최근에 인지 좀 많이 늘어난 것 같아 진즉 제가 텔레그래프 한다는것을
어디서 하셨는지 어쨌든 최근에 좀 올라가는 속도가 좀 달라지긴 했습니다
근데 어쨌든 이게 올라가는 구간에는
이게 전염되는 속도가 이제 커플러 서쪽으로 커지는 게 아닌가 그런 생각이
좀 듭니다 그리고 이런 그림도 있어요
텔레 g 채널의 보면은 주황색이 뭐냐면은 참여 하시는 분입니다 참여
하시는 분이 이렇게 되고요
최근에 좀 많이 늘기는 네요 그 퇴장 하시는 분들도 있습니다
이 퇴장 하시는 분들이 5 퇴장 하신 분 요즘 둥 올라오고 개를 어디
있든 이 분들이 이렇게 많이 올라가 계획 되고 이게 이게 내려오게
참여하시는 분들은 내려오게 되면
5 이때는 좀 이거 뭐지 위험한거 아닌가 그런 생각을 저부 해야지 라는
생각을 했다 자 참고삼아 쓰면 좋을것 같구요
이즈미 제 사진이 조금 더 너무나 입어 들어 보인다
그런 얘기 많이 하셔서 음
도로도 k 커쳐 뭐 이런걸 좀 해볼까요 이거
그래서 한번 좀 생각을 해보고 있습니다 좀 잘 어
아시는 분 있으면 좀 소개 좀 해주세요 4
어제 이제 테슬라 주가가 많이 빠졌습니다 어 jp 모건 에서
아 저는 이런 북 이런 부분들이 잘 어 좋다고 봐요
자기 소신과 목소리를 낼 수 있다는 거잖아요 음 어
드라마 티 컬 리 오버 밸리 돼있다 테슬라
말도 안된다 라는 얘기도 숟갈에 그리고 나서 이제 테슬라 연애가 진짜
내봐 줬어
그러면서 2분이 이제 어보 잉크 만이라는 분인가 봐요
이거 이제 타개 프라이스 를 올렸습니다
음 얼마전 다루려면 80 뿔에서 90% 올렸습니다
아
4 9 10 뿌립니다 2분의 뭐 효과는 그러니까 지금 어제 주가가 빠져서
얼마죠
650 있나요 네 근데 90분 를 얻어 타겟으로 잡은 거다 라고 보시면
될 것 같습니다
음 이 그림을 보시면요
부모의 기사의 가졌는데 입 그림을 보시면 jp 모건의 타겟은 요정도
수준이구요
올해 초 수준이네 올해 초 수준이 적당하지 이야기가 뭔데 6배 놀라서 막
이렇게 얘기 하는 거구요
아 에 널리 3 평균 타겟은 360 입니다
360 그러니까 어 애널리스트의 목표가를 지금 벗어나 있는 상황이구요
저는 이거 를 뭘로 설명 하냐면
리얼업 선으로 설명하고 있습니다
4 주변에서 제가 만약에 제가 아는분이 테슬라 를 좋다고 하면 저는
말리고 싶어요
4 그런 생각을 가지고 있습니다
이제 마지막으로 오늘의 주제인 왜 또는 잡고 테슬라 얘기를 하는 거니
이번주 만 벌써 세 번째야 제가 어 처음 테슬라 얘기를 한계리 어록 썬
얘길 하면서
어 이틀전 했구요 어제는 co2 얘기하면서 또 했습니다
그리고 오늘은 완전히 또 새로운 얘기를 좀 해 팔려고 합니다
어떤 셀러가 맥이 중요하지요 애플과 테슬라는
비슷한 점이 있습니다 어떤 점에 비탄 점이 있는지 좀 말씀드려 볼게요
요즘에 이제 뭐 테슬라가 애플의 베리에이션 받아야 된다 뭐 이런 얘기를
많이 하는데 어쨌든 어떤 부분이 비슷한건 g
제 생각을 좀 말씀드려 볼게요 우선은 2008년 금융위기를
몰로 극복해 니 나 는 질문에 대한 대답이 필요합니다
몰록 극복한 걸까요 2008년 금융위기를
많은 분들이 억 q2 때문이다
저도 좋아하는 버냉키 형님 때문이다
버냉키 엄히 야 어 일본의 그 법은 붕괴되는 가정 디플레이션을 극복하여
알 수 있는 그런 과정을 공부하면서
어 일본의 불황을 공부하면서 2분이 정말 적극적으로 q1 했기 때문에
금융위 지를 보관 수 있었다 라는 얘기를 파시는 분들이 많습니다
저도 그 부분에 대해서 동의하고 요 그런데 저는 한 단계 더 나아갈
필요가 있다고 생각해요 무슨 말이냐면
금융 위기를 극복하려면 요의 금융 위기를 극복하려면 이거는 어기야 한번
얘들이 한번
바쁜 또 좀 해봐 이렇게 하면서 요요로 요러한 음 센드 박스들을
깔아줍니다 샌드박스 윽
샌드라 끄윽
넘어져도 다치지 않도록 넘어져도 다치지 않도록 이렇게 모래를 깔아 둔
거다 이렇게 보시면 된다는 거죠 그래서
q 이라는 것이 결국은 금리를 낮게 유지해 주면서
어 사람들로 하여금 투자도 할 수 있게 하고 깨지더라도 이렇게 괜찮으니까
한번 투자 좀 해봐
이런 얘기를 할 수 있었던 판을 깔아 줘 따라 는 의미가 있는 거고요
실제로 극복한 거는 저는
애플이 아이폰을 만들었기 때문이다 라고 생각하고 있습니다
아이폰이 만드는 ios 라는 새로운 생태계가 어 저는 금융 위기를
극복했다 라고 말씀 드리고 있습니다
그 제가 이 ios 가 왜 그런지 또 말씀드려 볼게요
그 만약에 ios 가 생기지 않았다면
안드로이드도 없었겠죠
그쵸 아 ios 가 성공한 줄 알았으면 급하게 사람들이 그렇게 빨리 자
ios 해가 조리 닭 다 죽게 생겨서 빨려 맞는지 안드로이드 해가 조국을
만들고 그리고 구글과 관련된 정말 수많은 그런 그 업체들이 있었잖아요
녹기 어디 있었고 모두 이 서포터 졌고
모토롤라 도 있었구요 그런 회사들이 다 없어지긴 했지만 어쨌든
안드로이드라는 진영이 만들어지고 아이 옷을 비하하는 것이 치고 나가니까
안드로이드가 서로 야 빨리 빨리 모여 보여
이런 얘기를 하면서 투자도 이런 악도 꼬 그런 현상들이 나타났을 뿐만
아니라 ios 때문에 생겨난 일자리가 얼마나 많아 졌나요
우리나라에서만 생각해보세요
우리나라에서도 이것과 관련된 일자리가 처음엔 많이 생겼구요
실제로 수요도 요 정말 많이 늘어났습니다
과거의 쓰지 않던 보는 이 yo 아이스 때문에 안드로이드 때문에 쓰는
분이 얼마나 많아요
우리 지금 당장 뭣 유투브나 어 내 프릭스 뿐만 아니라 우리가 그 뭐
쿠팡이 된 모든 이런 그 새로운 새로운 비즈니스를 하려고 하는 투자
이런것들이 일어난 것은 결국 라이오스 에스라는 파리 깔아 줬기 때문
아니냐 라는 겁니다
그런 의미에서 테슬라 의 성공은 상당히 중요한 의미를 갖습니다
이번에 테슬라가 제가 2만 5천불 차림
전기차를 계속 얘기하는 이유가 뭐냐면 요
2만 5천불 자리 + 차 가요
만들어지면 만들어지면
무술 수요가 생기냐 하면 수요가 생기죠
전기차에 대한 수요가 생깁니다 근데 저는 제 생각에는 이것보다 더 충
하겠어요
뭐가 더 중요하죠 이 전기차가 나온다 나올 수도 있다라는 공포심 혹은
누군가 한테는 희망 누군가한테 느냐 2만 5천불 잘하면 되 게 좋겠다
해야지 이렇게 생각하는 사람도 있겠지만 한편으로는 공포에 떨고 있는
사람들이 있다는 겁니다
마치 옛날에 ios 를 보면서 야 우리 이러다 망 해 어 라고 얘기했던
안드로이드 진영 처럼 전기차를 야 우리도 이거 한번 되면 큰일 하게 돼
라고 하면서 뭘 하냐면 요
투자를 합니다 투자
이번에 그 현대차가 만든 이 gmp 잖아요
이 gmp 와 같은 투자를 한단 말이에요
사람들이 계속해서 최근에 이제 전기차 전기차 관련해서 계속 추자 가만히
일어나 잖아요
이런 투자를 일어나게 하는 이유 왜 약이 엉덩이를 발 아무리 거쳐도 안
하던 사람들이 왜 한해 두가지가 있는데 첫번째는 금리가 낮으면 서 어
투자를 아 나도 바람을 안 되도록 야성적 투자를 할 수 있도록
난 성적으로 자를 할 수 있도록 금융 금융 완화를 하는 거죠
고압 경제도 모든 이렇게 하고 그리고 실제로 경쟁을 하는 것은 경쟁
경쟁을 해야 투자를 합니다 경제를 해야 그런 의미에서 테슬라가 성공을
해야 되요
실패한다는 모습을 보여주고 한데요 그래야 이 사람들도 계속해서 투쟁 할
거 아니에요
폭스바겐 더 투자하고 gm 도 투자하고 등등등
이거 지금 여 테슬라 다 안그러면 꾸고 닦은 나 신발 수술에서 개발해야
돼 이런 얘기들이 나온다 라는 겁니다
그래서 유효 수요를 만든다는 관 점 그리고 경쟁적 투자를 만든다는
관점에서 상당히 중요한 의미가 있다 라고 생각을 합니다
자 그래서 오늘 테슬라 의 성공에 중요한 이유에 대해서 좀 말씀을
들었습니다
어제 이제 제가 3% tv 에 나온 이후로 구독자 분들이 또 많이 느릅
들어서요
아 인제 1점 6만명이 된것 같아요 근데 이제 뭐 노란 하는건 좋은데
언어를 제가 말씀드리는 것처럼 채널은 공부하는 채널입니다 여기서 무슨 어
종목을 얻어 가려고 50 하세요 저는 공부하는 채널이 라는걸 다시한번
말씀 드리면서
아
오늘 125 저 아이템은 여기서 마치도록 하겠습니다 감사합니다
k
[음악]